مِنْ ٢١ إِلَى ٩٩
---
**Составные числа** — это числа от **٢١** до **٩٩**, за исключением круглых десятков (٣٠، ٤٠ и т.д.)

   Они **состоят из двух частей:**
- первая часть — от **١** до **٩**;
- вторая часть — десятки: **٢٠، ٣٠، ٤٠ … ٩٠**.
        
**Например:**
    
- **وَاحِدٌ وَعِشْرُونَ** (двадцать один)
-  **سَبْعَةٌ وَعِشْرُونَ** (двадцать семь)
        
    
Если в первой части стоят **١** или **٢**, то их род будет тот же, что у имени.  Если в первой части будет цифра от **٣** до **٩**, то род будет противоположный. 

Вторая часть не меняется.

#### Примеры со словом طالبٌ:

-   **وَاحِدٌ وَعِشْرُونَ طَالِبًا**  
    двадцать один студент
    
-   **اِثْنَانِ وَعِشْرُونَ طَالِبًا**  
    двадцать два студента
    
-   **.فِي الْمَدِينَةِ ثَلَاثَةٌ وَعِشْرُونَ فُنْدُقًا**  
    В городе двадцать три гостиницы.
    
-   **.خَرَجَ أَرْبَعَةٌ وَعِشْرُونَ طَالِبًا**  
    Вышли двадцать четыре студента.
    
-   **.فِي الْمَعْهَدِ خَمْسَةٌ وَعِشْرُونَ فَصْلًا**  
    В институте двадцать пять классов.
    
-   **.ثَمَنُ الْقَلَمِ سِتَّةٌ وَعِشْرُونَ رِيَالًا**  
    Цена ручки — двадцать шесть риалов.
    
-   **.سَافَرَ سَبْعَةٌ وَعِشْرُونَ طَالِبًا**  
    Уехали двадцать семь студентов.
    
-   **.جَاءَ ثَمَانِيَةٌ وَعِشْرُونَ طَالِبًا**  
    Пришли двадцать восемь студентов.
    
-   **.جَاءَ تِسْعَةٌ وَعِشْرُونَ طَالِبًا**  
    Пришли двадцать девять студентов.
    

#### Примеры со словом طالبَةٌ:

-   **إِحْدَى وَعِشْرُونَ طَالِبَةً**  
    двадцать одна студентка
    
-   **اِثْنَتَانِ وَعِشْرُونَ طَالِبَةً**  
    двадцать две студентки
    
-   **.فِي الْمَدِينَةِ ثَلَاثٌ وَعِشْرُونَ حَدِيقَةً**  
    В городе двадцать три сада.
    
-   **.خَرَجَ أَرْبَعٌ وَعِشْرُونَ طَالِبَةً**  
    Вышли двадцать четыре студентки.
    
-   **.فِي الْمَعْهَدِ خَمْسٌ وَعِشْرُونَ سَيَّارَةً**  
    В институте двадцать пять машин.
    
-   **.ثَمَنُ الْقَلَمِ سِتٌّ وَعِشْرُونَ رُبْعِيَّةً**  
    Стоимость ручки — двадцать шесть рупий.
    
-   **.سَافَرَ سَبْعٌ وَعِشْرُونَ طَالِبَةً**  
    Уехали двадцать семь студенток.
    
-   **.سَافَرَ ثَمَانٍ وَعِشْرُونَ طَالِبَةً**  
    Уехали двадцать восемь студенток.
    
-   **.جَاءَ تِسْعٌ وَعِشْرُونَ طَالِبَةً**  
    Пришли двадцать девять студенток.
    

