مِنْ ١١ إِلَى ١٩ وَ٢٠
---
ْЧисла от **١١** до **١٩** состоят из двух частей:
  - первая часть **٩–١**;
  - вторая часть  **عَشَرَ / عَشْرَةُ**.
        
Если в первой части цифры ١ или ٢, то их род, а также род второй части **عَشَرَ / عَشْرَةُ** будет **совпадать** с родом имени, к которому они относятся:


-   **.جَاءَ أَحَدَ عَشَرَ طَالِبًا** 
Пришло одиннадцать студентов.
- **.عِنْدِي اثْنَا عَشَرَ كِتَابًا** 
У меня двенадцать книг.


Если в первой части цифры от **٣** до **٩**, то их род будет **противоположен** роду имени, к которому они относятся, а род второй части **عَشَرَ / عَشْرَةُ** будет **совпадать** с родом имени:
    

**Примеры:**

-   **.في المَدينَةِ ثَلاثَةَ عَشَرَ فُنْدُقًا**
В городе тринадцать гостиниц.
-   **.خَرَجَ أَرْبَعَةَ عَشَرَ طالِبًا** 
Вышло четырнадцать студентов.
- **.فِي المَعْهَدِ خَمْسَةَ عَشَرَ فَصْلًا**
   В институте пятнадцать классов.
-   **.ثَمَنُ القَلَمِ سِتَّةَ عَشَرَ رِيَالًا**
Цена ручки — шестнадцать риалов.
-   **.سَافَرَ سَبْعَةَ عَشَرَ طالِبًا**  
    Уехали семнадцать студентов.
-   **.جَاءَ ثَمانِيَةَ عَشَرَ طالِبًا**  
    Пришло восемнадцать студентов.
-   **.جَاءَ تِسْعَةَ عَشَرَ طالِبًا**  
    Пришло девятнадцать студентов.

Круглые десятки
--
не меняются в зависимости от рода имени.
-   **.جَاءَ عِشْرونَ طالِبًا**  
    Пришло двадцать студентов.
-   **.جَاءَ ثَلاثُونَ طالِبَةً**  
    Пришло тридцать студенток.
-   **.في الفَصْلِ أَرْبَعونَ مِقْعَدًا**  
    В классе сорок мест.

**Возможные ошибки:**
❌ **.جَاءَ أَحَدَ عَشْرَةَ طالِبًا** 
✅ **.جَاءَ أَحَدَ عَشَرَ طالِبًا**
-> род **عَشَرَ** должен совпадать с родом имени


❌ **.عندي اثْنَتَا عَشَرَ كِتابًا**   
✅ **.عندي اثْنَا عَشَرَ كِتابًا**
-> род **اثْنَا** должен совпадать с родом имени

❌ **.في المَدينَةِ ثَلاثَ عَشَر فُنْدُقًا**  
✅ **.في المَدينَةِ ثَلاثَةَ عَشَرَ فُنْدُقًا**
-> род **ثَلاثَةَ** должен быть противоположен роду имени

> После числительных от **١١** до **١٩** и круглых десятков имя стоит в **единственном числе**, падеже **النَّصْبُ**.

