# المُثَنَّى

 — это **существительное, обозначающее два предмета**.  
Образуется прибавлением **ـانِ** в падеже  **الرفع**
или **ـيْنِ** в падежах **النصب** и **الجر** к форме единственного числа.

**Пример:**

-   **طَالِبٌ** ← **طَالِبَانِ** 
два студента (الرفع)
-   **رَأَيْتُ طَالِبَيْنِ** 
Я увидел двух студентов (النصب).
**.سلَّمتُ على هذينِ الطَّالِبَيْنِ**
Я поздоровался с этими двумя студентами  (الجر).
    

> К двойственному числу по смыслу приравниваются слова  **كِلَا /
> كِلْتَا** — оба / обе:
> - **كِلَاهُمَا مُجْتَهِدٌ** оба прилежны  
> - **كِلْتَاهُمَا مُجْتَهِدَةٌ** обе прилежны

    
**Особенности употребления المُثَنَّى:**

1.  **Нун (ن)** в конце двойственного **опускается при إضافة**:
    
    -   **هَاتَانِ بِنْتَانِ** ← **هَاتَانِ بِنْتَا حَامِدٍ**
эти две дочери Хамида
        
    -   **.سَلَّمْتُ عَلَى ابْنَيْ حَامِدٍ** 
Я поздоровался с двумя сыновьями Хамида
        
    -   **اغْسِلْ يَدَيْكَ**
Помой руки.
        
    -   **.غَسَلْتُ رِجْلَيَّ**
Я помыл свои ноги.
        
2.  Если слово оканчивается на **ا** или **ي**, а к нему добавляется **ياء المتكلم (мой)** — то эта **ياء** произносится с фатхой:
    
    -   **أَخَوَانِ ← أَخَوَايَ** 
два брата → мои два брата (الرفع)
        
    -   **أَخَوَيْنِ ← أَخَوَيَّ**
два брата → мои два брата (النصب и الجر)
        
    -   **يَدَانِ ← يَدَايَ**
две руки → мои две руки (الرفع)

    - **يَدَيْنِ ← يَدَيَّ**
     две руки → мои две руки (النصب и الجر)   

**Указательные местоимения (اسم الإشارة) для المُثَنَّى**:

**Мужской род:**
- **.هذانِ قَلَمَانِ**
Это две ручки.
- **.ذَانِكَ قَلَمَانِ**
То две ручки.

**Женский род:**

- **.هاتانِ سَيَّارَتَانِ**
Это две машины.
**.تَانِكَ سَيَّارَتَانِ**
То две машины.

