# الفَاعِلُ، وَالمَفْعُولُ بِهِ

В арабских предложениях выделяют **الفَاعِلُ وَالمَفْعُولُ بِهِ**.
- **الفَاعِلُ** — это тот, **кто** выполняет действие.  
- **المَفْعُولُ بِهِ** — это то, **на что** направлено действие.

1.  **الفَاعِلُ** стоит после глагола в падеже **الرفع** (с огласовкой  **ضَمَّة** (ـُ)).  

    **.كَسَرَ الطِّفْلُ القَلَمَ**
    Ребёнок сломал ручку.  
    Здесь **الطِّفْلُ** — тот, кто совершил действие → **الفَاعِلُ**
    
2.  **المَفْعُولُ بِهِ** получает действие и стоит в падеже **النصب** (с огласовкой **فَتْحَة** (ـَ)).  
    В том же примере:  
    **القَلَمَ** — то, что было сломано → **المَفْعُولُ بِهِ**
    

### Примеры:

-   **.شَرِبَ الطُّلابُ القَهْوَةَ**
Студенты выпили кофе.
    -   **الفَاعِلُ:** الطُّلابُ
    -  **المَفْعُولُ بِهِ:** القَهْوَةَ
        
-   **.قَرَأَ أُسَامَةُ الكِتابَ** — Усама прочитал книгу.
     -   **الفَاعِلُ:** أُسَامَةُ
    -  **المَفْعُولُ بِهِ:** الكِتابَ
        
-   **ضَرَبَ الأولادُ الحَيَّةَ وَقَتَلُوها** — Дети ударили змею и убили её.
	  -   **الفَاعِلُ:** الأولادُ
    -  **المَفْعُولُ بِهِ:** الحَيَّةَ



> Если **الفَاعِلُ** во множественном числе, а глагол стоит перед ним, то глагол ставится в единственном числе. 
> ❌ **.سَمِعُوا النّاسُ الأذانَ**  
> ✔️ **.سَمِعَ النّاسُ الأذانَ**
>  ❌ **.قَتَلْنَ الطّالباتُ الحَيَّةَ** 
>   ✔️ **.قَتَلَتِ الطّالباتُ الحَيَّةَ** 

> Если, наоборот, **الفَاعِلُ** стоит после глагола, нужна форма глагола во множественном числе.
> ❌ **.النّاسُ سَمِعَ الأذانَ**  
> ✔️ **.النّاسُ سَمِعُوا  الأذانَ** 
>❌ **.الطّالباتُ قَتَلَتِ الحَيَّةَ** 
> ✔️ **.الطّالباتُ قَتَلْنَ الحَيَّةَ**

        
